Normas regulamentadoras, mas está lá no sumário, tudo bem, o sumário é um chamadinho.
Aqui eu estou reprisando, estou repetindo, porque eu já estou puxando lá no complemento
da norma específica, no caso Lei Complementar nº 214, os artigos, artigos 378 a 383, para
facilitar o nosso estudo.
Uma visita feita à legislação, que é interessante, porque aqui nós estamos estudando, passando
as informações, os slides elaborados, com base na legislação, evidente, não vou criar
nada diferente do que está na lei, vamos estudar a lei, ele está aqui de forma didática,
não se trata aqui de simplesmente o texto da lei, nós vamos estudar os artigos.
E esclarecer ponto a ponto daquele determinado dispositivo legal, mas a recomendação é
que se vá à lei, que se visite a lei específica, aquela lei que está sendo analisada, e se
proceda uma leitura do texto, do texto oficial, juntamente com os complementos.
Decreto 12.095,5.
Já denominado regulamento da CBS.
Que além da verdade, diga-se aqui, eu fiz a leitura, claro, estou ainda estudando, acabou
de sair, o decreto, esse 12.095,5, ele possui 620 artigos, exatamente isso, 620 artigos,
então temos que ir aos poucos, por exemplo, para não nos afogarmos na legislação, sob
pena até de aplicação errônea ou confusão.
Exatamente.
Então, evidentemente, vamos tratar lá do 378, do 383, que está voltado ao saldo credor
do PIS e COFINS, utilização do crédito acumulado ou um saldo credor mais apropriado no que
toca a PIS e COFINS.
Crédito acumulado, vamos reservar para o CMS.
O CMS é mais flexível, mais permissível, quando nós estamos numa figura chamada crédito
acumulado.
Crédito incentivado, ou seja, em razão de benefícios fiscais, CMS versus IBS, PIS
e COFINS, vamos ficar no tratamento do saldo credor.
Aliás, ele nem usa essa terminologia, vez ou outra, muito raramente, mas no sentido
de dizer saldo acumulado ou saldo credor, está certo?
Em relação ao decreto, o 612 a 613.
Então, estão certos.
Esses artigos nós vamos tratar hoje, que trata sobre o tema, o pano de fundo, que é
a utilização, o aproveitamento do saldo credor do PIS e COFINS versus IBS.
Então, no primeiro momento, é ele com ele mesmo, ou eles, ou elas, as contribuições
com elas próprias, está certo?
As contribuições com elas próprias.
PIS e COFINS, utilização do saldo credor com elas próprias.
Até quando?
Até 31 de dezembro.
Em 26, final agora desse ano.
E a partir de 1º de janeiro de 27, isso aí apareceu, já comentei, estarão extintas
as contribuições, as contribuições, estarão extintas a compensação com o IBS, certo?
Porque eu vou ter débito de IBS contra o saldo credor do PIS e COFINS do período
anterior que terminou.
Essa é a questão.